
### 欧几里得游戏

>  一开始，黑板上写有两个不相等的正整数，两个玩家交替写数字，每一次，当前玩家都必须在板上写出任意两个板上数字的差，而且这两个数字必须是新的，也就是说，不能与板上任何一个已有的数字相同。当玩家再也写不出新数字时，他就输了。请问，你是选择先行动还是后行动呢？

>  根据九章算法中的更相减损术可知，问题可转化为求最大公约数，然后判断两个数中的最大值和最大公约数的倍数，如果是偶数则后手，否则先手

--------------------------------------------------------------------

### 带锁的门
> 在走廊上有n个带锁的门，从1到n一次编号。最初所有的门都是关着的。我们从门前一次经过n此，每一次都从1号门开始。在第i次经过时（i = 1，2．．．n）我们改变i的整数倍号锁的状态：也就是如果们是关着的，就打开它；如果门是打开的，就关上它。在最后以此经过后，那些门是打开的？那些门是关上的？有多少打开的门？

> 假设i > 2 , 当i \< 2 没有任何意义，根据提议当i时n的倍数时修改状态，抛出自身和1， 判断i公因数的个数，如果是偶数则门的状态不改变 否则改变，要想使公因数的个数为奇数则意味着存在a*a=i;即能够开方后得到正整数的i,门的状态与初始状态不同，因此门状态不同的编号的计算方法为

  var arr = [];
  var size = Math.floor(Math.sqrt(i));
  for(var i = 0 ; i <=size; i ++){
    arr.push(size*size)
  }

--------------------------------------------------------------------

### 选择手套

> 在抽屉里有20只手套。其中，5双黑手套，3双棕色手套和2双灰手套。你只能在黑暗中挑手套，并且只有将手套挑出之后才能检查其颜色。最少要挑几才能满足以下条件？在最差的情况下

+ 至少挑出一双颜色匹配的手套、
+ 所有颜色的手套至少挑出一双匹配的。

> 分析 拿出所有的左手的手套

+ 5 + 3 + 2 + 1 = 11;
+ 5 * 2 + 3 * 2 + 2 + 1 = 19

--------------------------------------------------------------------

### 求未知数

> 已知两个正整数的和为667,它们的最大公约数与最小公倍数之比为1：120求这两个数.

    function test(number1,number2){
        var result = [];
        for (var m = 2; m < Math.ceil(number1 / 2); m ++) {
            if (Number.gcd(m, number1 - m) * number2 == Number.mcm(m, number1 - m) ) {
                result.push([m, number1 - m])
            }
        }
        return result;
    }
    test(667,120)

> [ [115, 552],[232, 435]] 

--------------------------------------------------------------------
